# DataScienceBasicsProjects

Задание 1. Датасет титаник.
Темы: Простая визуализация и обработка данных, простые предсказания, kNN, подбор гиперпараметров.
Новые нструменты: Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn.

Задание 2. Yelp.
Темы: Продвинутая визуализация. 
Новые инструменты: Plotly.

Задание 3. Линейная регрессия.
Темы: Теоретические вопросы, предобработка данных, анализ велопроката, линейная регрессия, (стохастический) градиентный спуск.
Новые инструменты: Sklearn.

Задание 4. Нейронные сети.
Темы: Основы нейронных сетей, функции активации.
Новые инструменты: PyTorch.

Задание 5. Компьютерное зрение.
Темы: Сверточные нейронные сети, анализ датасета MNIST, Кросс Энтропия, перенос стиля, генерация изображения по тексту с помощью готовой диффузионной модели.
Новые инструменты: Collections, Torchvision, tqdm, os, pathlib, diffusers.

Задание 6. Основы обработки текстов.
Темы: Предсказание заработной платы по описанию вакансии, рекуррентные нейронные сети, эмбеддинги.
Новые инструменты: torchtext.

Задание 7. Кластеризация и понижение размерности.
Темы: KMeans, кластеризация изображений котиков, PCA.

Задание 8. Вероятность и статистика.
Темы: Генерация распределений, эксперименты, эмпирические доказательства, оценка необходимого количества данных.
Новые инструменты: SciPy.

Задание 9. Статистика и Байесовские классификаторы.
Темы: Виды оценок, Наивный Байесовский классификатор, сравнение моделей с помощью t-тестов, линейный и квадратичный дискриминантный анализ.

Задание 10. Парсинг и анализ вакансий с hh.ru
Темы: API hh.ru, анализ вакансии DS/ML, кластеризация вакансий
Новые инструменты: requests, json.
